---
sidebar_position: 9
sidebar_label: Регистры сведений
title: Регистры сведений
---

## Основные свойства

1. **Имена, синонимы и представления** должны соответствовать стандартам:
* [Имена объектов метаданных в конфигурациях](https://its.1c.ru/db/v8std/content/550/hdoc)
* [Имя, синоним, комментарий](https://its.1c.ru/db/v8std/content/474/hdoc)

2. **Комментарий** - При добавлении нового объекта в обязательном порядке требуется указать в комментарии причину добавления. Подробнее в [Префикс и комментарии](../prefix_comments.md).

3. **Представление записи** - В единственном числе

4. **Представление списка** - Во множественном числе. Представление списка не задается, если совпадает с синонимом.

## Измерения

1. Устанавливать галку **“Запрет незаполненных значений“** у измерений. Нужно установить галку в измерениях у которых не может быть пустого значения (например, у измерения характеристика ставить не надо).

2. Устанавливать свойство "**[Ведущее](https://its.1c.ru/db/pubdevguide83/content/160/hdoc)**" более чем для одного измерения в регистре не рекомендуется, так как это приведет к ненужному увеличению размеров [индексов](https://its.1c.ru/db/metod8dev/content/1590/hdoc) и может замедлить работу с регистром и вызывать блокировки, когда вы их не ожидаете. Если нужна гиперссылка на форме объекта метаданных, то оставлять только у одного приоритетного измерения для этого. Для автоматического удаления для других измерений использовать функционал **БСП [“Очистка мест использования при удалении помеченных“](https://its.1c.ru/db/bsp319doc#content:4:hdoc:issogl3_%D0%BE%D1%87%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B0_%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82_%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%BF%D1%80%D0%B8_%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8_%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85).**
3. Порядок измерений должен быть таким, чтобы наиболее часто используемые в условиях и соединениях измерения располагались первыми. Это обеспечивает эффективное индексирование, сокращает объем обрабатываемых данных и ускоряет выполнение запросов. [Индексы таблиц базы данных](https://its.1c.ru/db/metod8dev/content/1590/hdoc)

## Свойства реквизитов
* **Значение заполнения** - Может быть задано заведомо известное значение по умолчанию, например: СтавкаНДС = НДС18
* **Заполнять из данных заполнения** - Да, если при создании нового элемента справочника из формы списка с установленными отборами требуется заполнить реквизит значением отбора
* **Проверка заполнения** - Выдавать ошибку, если хотя бы в одном сценарии требуется обязательное заполнение реквизита. См. стандарты:
    * [Подсказка и проверка заполнения](https://its.1c.ru/db/v8std/content/478/hdoc)
    * [обработчике события модуля объекта ОбработкаПроверкиЗаполнения](https://its.1c.ru/db/v8std#content:463:hdoc)
* **Связи параметров выбора** - Заполняется, если значение реквизита зависит от значений других реквизитов
* **Параметры выбора** - Заполняется, если значение ограничено заранее известными условиями отбора.
## Командный интерфейс
* В командный интерфейс включаются только независимые регистры сведений
* Регистры, подчиненные регистратору, в интерфейс не выводятся
* Регистр должен быть включен, как минимум, в одну подсистему с флагом «Включать в командный интерфейс».
* Видимость регистра в командном интерфейсе по умолчанию может быть выключена.
* Использование стандартных команд при необходимости отключается (например, если не нужны гиперссылки в объекта с галкой Ведущее).

## БСП
По необходимости может быть подключен к следующему функционалу:
1. [Дата запрета](https://its.1c.ru/db/bsp319doc#content:4:hdoc:issogl2_%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B013)
\- Создать подписку на событие для регистров **рздПроверитьДатуЗапретаИзмененияПередЗаписьюНабораЗаписей** на метод **ДатыЗапретаИзменения.ПроверитьДатуЗапретаИзмененияПередЗаписьюНабораЗаписей
\-** В методе **рздМодификацияКонфигурацииСервер.ЗаполнитьИсточникиДанныхДляПроверкиЗапретаИзменения** реализовать заполнение для нового документа.

## Роли

На объект должны быть созданы роли согласно регламенту “[Роли](roles.md)“. Если документ подчинен регистратору тогда нужна только роль на чтение.

В зависимости от проекта и требований по RLS выполнить необходимые действия:
Устанавливается на регистры, у которых есть измерение или реквизит **Организация**. Для регистров, участвующих в RLS, нужно дополнительно выполнить следующее:
* Создать предопределенный элемент в справочнике **ИдентификаторыОбъектовМетаданных** с именем **РегистрСведений%ИмяРегистра%**, где %ИмяРегистра% - имя регистра, как оно задано в конфигураторе
* Добавить его в переопределяемый модуль **УправлениеДоступомПереопределяемый.ПриЗаполненииСписковСОграничениемДоступа**
* Добавить в модуль менеджера переопределяемый метод **ПриЗаполненииОграниченияДоступа**, в котором описать правила чтения и изменения для расчетной модели прав.
* Добавить в определяемый тип **ВладелецЗначенийКлючейДоступаНаборЗаписей РегистрСведенийНаборЗаписей.%ТипОбъекта%**
* В процедуре **ПриЧтенииНаСервере** формы элемента (если есть), добавить вставку кода:
```
// СтандартныеПодсистемы.УправлениеДоступом
Если ОбщегоНазначения.ПодсистемаСуществует("СтандартныеПодсистемы.УправлениеДоступом") Тогда
МодульУправлениеДоступом = ОбщегоНазначения.ОбщийМодуль("УправлениеДоступом");
МодульУправлениеДоступом.ПриЧтенииНаСервере(ЭтотОбъект, ТекущийОбъект);
КонецЕсли;
// Конец СтандартныеПодсистемы.УправлениеДоступом
```

## Подсистемы {#podsistemy}

Новый объект должен быть размещен в служебную подсистему согласно регламенту “[Подсистемы](subsystem.md)“. Если в техническом решении не прописано пользовательское размещение тогда объект добавляется только в служебную подсистему.