---
sidebar_position: 14
sidebar_label: Расширения
title: Расширения
---

## Почему не дорабатываем в расширениях

Использование расширений на крупных проектах не рекомендуется по нескольким причинам:  

1. Сложность поддержки: 
   
    - При использовании большого количества расширений, код становится более трудным для понимания и отладки. 
    - Обновление расширений может потребовать значительных усилий по тестированию и согласованию с другими расширениями. 

2. Совместимость: 
    
    - Расширения могут конфликтовать друг с другом или с обновлениями платформы 1С, что приводит к нестабильности системы. 
    - При обновлении платформы 1С могут возникнуть проблемы совместимости с расширениями. 
    
3. Безопасность: 

    - Сторонние расширения могут содержать уязвимости и представлять риски для безопасности системы.
    - Обеспечение безопасности при использовании множества расширений становится более сложной задачей. 
    
Вместо чрезмерного использования расширений, рекомендуется стремиться к разработке собственного функционала с помощью стандартных средств 1С, что обеспечит более высокую производительность, стабильность и управляемость системы в долгосрочной перспективе.

## Когда используем

1. Фиксация багов

    После внесения исправления в конфигурацию, создается обработчик обновления на удаление расширения.

2. Массовый продукт

    Самостоятельные функциональные решения, используемые совместно с типовыми конфигурациями.

    - Быстрое внедрение: Расширения можно разрабатывать и внедрять быстрее, чем изменения в основной конфигурации, что важно для оперативной адаптации массовых продуктов.
    - Индивидуализация: С помощью расширений можно легко адаптировать массовый продукт под специфические потребности конкретного клиента.
    - Многовариантность: Можно создавать различные варианты расширений для разных групп пользователей одного массового продукта.
    - Совместимость версий: Расширения позволяют поддерживать совместимость с разными версиями базовой конфигурации.
    - Возможность доработки облачных решений: Расширения - это единственный способ кастомизации "1С:Фреш" (облачной версии 1С). Это позволяет адаптировать облачные решения под нужды конкретного бизнеса без нарушения целостности базовой конфигурации.

## Дополнительно про обновление при использование расширений

При использовании расширений в 1С увеличивается стоимость обновления:

1. Время обновления
    
    При прямом изменении конфигурации: используя внешние инструменты сравнения кода, такие как KDiff3, опытный разработчик может выполнить обновление примерно за 2 часа.
    При использовании расширений: процесс может занять около 12 часов, используя встроенные средства платформы 1С (которых особо нет).

2. Отсутствие специализированных инструментов

    Платформа 1С не предоставляет развитых инструментов для обновления расширений, что усложняет и затягивает процесс.
    Разработчикам приходится вручную проверять совместимость каждого расширения с новой версией основной конфигурации.

3. Сложность процесса
    
    При обновлении расширений необходимо учитывать их взаимодействие не только с основной конфигурацией, но и друг с другом.
    Может потребоваться последовательное обновление расширений в определенном порядке.

4. Повышенные требования к квалификации
    
    Обновление расширений требует более глубокого понимания архитектуры 1С и механизмов работы расширений.
    Это может привести к необходимости привлечения более дорогостоящих специалистов.

5. Риски несовместимости
    
    При обновлении основной конфигурации повышается риск несовместимости с существующими расширениями.
    Устранение такой несовместимости может потребовать значительных временных затрат.

6. Отсутствие автоматизации
    
    В отличие от обновления основной конфигурации, где можно использовать автоматизированные инструменты сравнения и слияния кода, для расширений такие инструменты менее развиты.

7. Необходимость тестирования

    После обновления требуется более тщательное тестирование, так как нужно проверить работу не только основной конфигурации, но и всех расширений, а также их взаимодействие.

Эти факторы в совокупности приводят к тому, что процесс обновления системы с расширениями может оказаться более трудоемким и, следовательно, более дорогостоящим, чем обновление напрямую измененной типовой конфигурации.
