---
sidebar_position: 16
sidebar_label: Обновление конфигураций
title: Обновление конфигураций
---

## Обновление PROD баз с помощью собственных поставок

### Защита от несанкционированных изменений

Использование поставок обеспечивает защиту prod базы от несанкционированных изменений и улучшает безопасность системы.

- **Объекты под замком**: Все объекты в prod базе находятся под замком, что исключает возможность их случайного изменения.

### Обработчики обновления

Использование обработчиков обновления позволяет автоматизировать процесс внедрения изменений и устранить необходимость выполнения ручных действий в prod базе.

- **Сценарии обновлений**: Обработчики обновлений позволяют заранее настроить сценарии, которые автоматически выполняют необходимые действия при внедрении новой поставки.
- **Минимизация ручного труда**: Сокращение количества ручных операций уменьшает вероятность ошибок и ускоряет процесс обновления.
- **Стандартизация**: Обработчики обновлений обеспечивают единообразное выполнение всех необходимых действий, что гарантирует консистентность изменений во всех средах.
- **Повторяемость**: Один раз настроенные обработчики могут использоваться многократно для различных обновлений, что делает процесс внедрения изменений более предсказуемым и управляемым.
- **Пакетное выполнение**: Обработчики могут выполнять множество операций одновременно, что значительно ускоряет процесс обновления.

**Примеры**:
- Автоматическое обновление структуры данных
- Обновление справочников и данных
- Настройка прав доступа

[Подключение обработчиков обновления в доработанных конфигурациях](https://its.1c.ru/db/bsp319doc#content:4:hdoc:issogl3_%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2_%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%B2_%D0%B4%D0%BE%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%B3%D1%83%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%D1%85])

### Контроль над изменениями

Использование собственных поставок обеспечивает прозрачность и контроль над внедрением изменений.

- **История изменений**: Каждая поставка документируется, что позволяет отслеживать все внесенные изменения и их причины.
- **Управление версиями**: Поставки позволяют управлять версиями и откатиться к предыдущей версии при необходимости.

### Возможность использования технологии разветвлённой разработки 1С

Применение технологии разветвлённой разработки 1С обеспечивает эффективное управление разработкой, удобный процесс код ревью и надежное трехстороннее объединение при переносе доработок.

- **Параллельная работа над задачами**: Технология разветвленной разработки позволяет разработчикам работать параллельно над разными задачами, создавая отдельные ветки для каждой задачи или группы задач.
- **Просмотр изменений в контексте задачи**: Процесс код ревью становится более удобным, так как можно просматривать изменения, относящиеся только к конкретной задаче, что упрощает анализ и проверку кода.
- **Разрешение конфликтов**: Трехстороннее объединение позволяет эффективно разрешать конфликты при слиянии веток, учитывая изменения, внесенные в обеих ветках и в основной конфигурации.

[ИТС: Технология разветвленной разработки конфигураций](https://its.1c.ru/db/v8std/content/709/hdoc)

[Инфостарт: Технология разветвленной разработки конфигураций](https://infostart.ru/1c/articles/1443756/)

### Работа с расширениями

Использование собственных поставок с обработчиками обновлений позволяет эффективно управлять расширениями, поддерживая порядок и автоматизируя процесс их добавления и удаления.

- **Автоматизация удаления расширений**: Автоматическое удаление фикс расширений с помощью обработчиков обновлений обеспечивает порядок в prod базе и исключает необходимость ручного контроля.
- **Минимизация ошибок**: Автоматизация уменьшает вероятность ошибок, связанных с ручным добавлением и удалением расширений.
- **Чистота и организованность**: Своевременное удаление ненужных расширений помогает поддерживать порядок в системе и предотвращает накопление лишних данных и кода.

### Оптимизация процессов

Переход на собственные поставки позволяет автоматизировать процесс обновления, тем самым ускорив и упростив процесс внедрения изменений через CI/CD.

- **Автоматизация процесса обновления**: Поставки позволяет автоматизировать процесс переноса изменений, что сокращает время и уменьшает нагрузку на сотрудников.
- **Снижение рисков человеческого фактора**: Автоматизация исключает риск ошибок, связанных с человеческим фактором.

### Профессиональный подход

Использование собственных поставок демонстрирует высокий уровень профессионализма и зрелости IT-процессов в компании.

- **Соответствие лучшим практикам**: Процесс управления изменениями с помощью поставок соответствует лучшим мировым практикам ITIL и DevOps.
